Tuan Pengacara!  Anak-anak mengatakan
bahwa mereka tidak akan belajar hari ini.
Mereka akan tidur di sore hari.
Anak-anak?
Anda memiliki anak-anak?  Berapa banyak?
Satu dua tiga empat lima...
...tidak enam.  - Enam?  - Ya.
'Temannya menikah
dan dia punya anak juga.'
'Enam anak dalam delapan tahun.
Oh Dewi Durga!'
'Apa yang harus saya lakukan sekarang?'
- Biarkan aku memeriksanya.
Kapan kamu menikah?  Bagaimana?
Mengapa?  Dengan siapa?
Aku bertanya karena kamu
tidak mengundang ayahku.
Aku tidak mengundang ayahmu karena aku tidak menginginkannya.
- Anirudh.
Saya tidak mengundang
karena saya belum menikah.
Anda belum menikah?  - Ya.
Lalu anak-anak?  Bagaimana?
Tuan Pengacara mengurus mereka.
Mereka adalah anak-anak yatim piatu.
- Bihari.
Anak-anak itu bukanlah anak yatim piatu.
Mereka milikku.
Jangan ulangi kesalahan ini lagi.
“Dia berpura-pura tegar.”
'Tetapi temanku
masih berhati emas.'
Paman, aku akan kembali.
- Tetapi...
Mengapa kamu tidak menikah?
Pasti ada alasan di baliknya.
Aku...
- Kenapa kamu khawatir dengan pernikahan Anirudh?
Dan siapa Anda?
Somnath, aku sudah memberitahumu.
Dia berasal dari Pritampura.
Vaijayanti.
- Dari desa Pritampura.
Oke.
Maka Anda pasti
mengenal Tuan Chatterjee.
Yang punya toko kain.
Tidak, aku tidak kenal dia.
Apakah kamu tidak tahu nama tetanggamu?
- Somnath.
Mengapa Anda menyelidikinya?
- Ini diperlukan, paman.
Apakah ada sesuatu yang disembunyikan darimu?
Orang-orang Krishna Nagar memata-matai
dalam bentuk apapun di Tulsipur.
Dan dia tidak mengenal
tetangganya.  Itu membuatnya jelas...
...bahwa dia bukan
dari Pritampura...
...tapi Krishna Nagar.
Dia adalah mata-mata Krishna Nagar.
Apakah Somnath mengatakan yang sebenarnya?
- Dia benar.
Dia benar bahwa saya tidak tahu...
...pemilik toko kain,
Tuan Chatterjee.
Karena Tuan Chatterjee
yang saya kenal...
...dia mempunyai mesin cetak.
Dia adalah tetanggaku.
Pak Basu punya toko kain.
Di pasar jajak pendapat.  Ini sangat bagus.
Saya akan mengantarmu ke sana
ketika kamu mengunjungi desaku.
Apakah Anda ingin pergi
ke sana atau Anda yakin?
Ya, paman.  Saya percaya padanya.
'Bagaimana bisa kamu tidak percaya?'
'Saya mengumpulkan semua informasi
tentang Vaijayanti sebelum datang.'
Pergi dan menyegarkan diri.  Anda telah datang dari rumah sakit.
- Ya, paman.
RSUD?
Kenapa dari rumah sakit?
- Dia seorang dokter.
Dia pergi ke rumah sakit.  Jadi,
dia akan kembali dari sana saja, kan?
Dokter.  Itu adalah berita bagus.
Kalian semua harus menjadi kerumunan dia?
- Kerumunan?
Kerumunan.
Oh!  Bangga?  Kami bangga.
Kami bangga dengan Somnath.
Itu sama saja.
Saya punya kecurigaan yang
besar untuk seorang dokter.
Mengira?  - Tersangka apa?
- Mengira.
Mengira.
- Menghormati.  Dia sangat menghormati seorang dokter.
Astaga!
Kamu mengenalku dengan baik.
Kenapa kamu tidak mendengarkanku?
Anda memetik mangga mentah dari pohonnya lagi?  Pergi.
- Tapi ibu.
Saya suka memetik dan
memakan mangga mentah.
'Saya Shashwati.'
'Kamu adalah Bibi Bondita-ku.'
Shashwati.
- Kenapa kamu melarang dia makan mangga mentah?
Tahukah kamu?
Saya dan...
Saudari.  - 'Suster Sampoorna!'
Maksudku, kakak perempuanku.
Aku dan adikku biasa
makan mangga mentah...
...duduk di pohon
ketika kita masih muda.
Jika dia tidak melakukan kenakalan saat masih
kecil, lalu kapan dia akan melakukannya?
Semuanya berubah setelah itu.
Apa kabarmu?
Dan suamimu...
...bagaimana dia?
Apakah dia baik baik saja?
Kamu sangat baik!
Jika bukan karena
kamu maka aku akan...
...sudah dimarahi sekarang.
Shashwati.  - Aduh Buyung!
Shashwati, kamu sangat manis.
Tidak ada yang bisa memarahimu
di bawah pengawasanku.
Siapa kamu?  - Aku bibimu!
Aku temanmu.
Nama saya Vaijayanti.
Hai!  Kemana kamu pergi?
Perkenalkan saya
kepada seluruh keluarga.
Kamu juga punya
adik laki-laki, kan?
Dia berada di Italia.
- Ya Tuhan!
Idli?  Bagaimana dia bisa tinggal di Idli?
Omong kosong!  Bukan Idli.
Itu adalah Italia.
- Tepat!  Idli.  - Dia...
Anda tahu jika Anda
memiliki Idli dan Kapi...
...dibuat oleh saya...
...maka garis-garis stres
di dahi Anda akan hilang.
Itu benar.
'Ini Kapi-mu.
- Ini bukan Kapi.'
'Aku tahu.  Tapi lebih
asyik menyebutnya Kapi.'
SAYA...
...jangan minum kopi.
Kamu pasti lelah.  Anda
pasti ingin istirahat.  Datang...
...Saya akan menunjukkan ruang tamunya.
Bu, biarkan saja.
Saya akan menunjukkannya padanya.
Ayo pergi.
Tunggu, Vaijayanti.
Ini ruang belajar
saudara Anirudh.
Tidak ada yang diizinkan
masuk tanpa izinnya.
Pertama, Anda perlu meminta untuk masuk.
Bolehkah saya masuk?
'Tn.  Suami!'
'Biarkan aku masuk!'
'Seorang istri melayani suaminya.'
"Dia tidak mengganggu suaminya."
'Kembalikan buku itu padaku!
- Aku tidak akan melakukannya!  - Bondita!'
'Mengembalikannya!'
'Kamu adalah guruku
dan aku adalah muridmu.'
Ayo pergi dari sini...
...atau Anirudh akan marah.
"Saya percaya dari lubuk
hati saya yang terdalam,"
"Saya percaya...
...kita akan mengatasinya suatu hari nanti."
Ada apa, Vaijayanti?
Apakah Tuan Pengacara memainkannya?
Tidak. Tidak ada yang memainkannya.
Ini adalah foto-foto
keluarga kami.
'Foto semua orang
ada di dinding...
...kecuali milikku.'
'Mereka bahkan
tidak mengingatku?'
Vaijayanti, ayolah!
Izinkan saya menunjukkan kuil kami kepada Anda.
Dan ini...
- Dewi Durgaku.
Shashwati!
Ibu memanggilku.  Aku pergi.
Dewi Durga.
Saya telah kembali ke rumah saya.
Kali ini saya datang
dengan sebuah tujuan.
Dewi Durga, beri aku restumu...
...agar aku
mengetahui alasannya...
...mengapa Anirudh
menjadi musuh kita.
Saya bisa mengakhiri permusuhan ini.
Dan aku bisa menjadikannya seperti
sebelumnya.  Anirudh yang sama...
Yang biasa berbicara tentang
kedamaian dan kebahagiaan.
Yang juga biasa berbicara tentang
pendidikan dan pemikiran baru.
Ibu Durga, jika aku mendapatkan
temanku seperti dulu...
...maka bersama-sama kita
akan mengakhiri permusuhan...
...antara Tulsipur
dan Krishna Nagar.
Aku hanya butuh teman lamaku kembali.
Dan untuk itu...
...tolong beri aku
kekuatan yang cukup.
Aku butuh restumu.
Saya tidak memiliki kekuatan atau
kesabaran untuk menoleransi dia.
Dia sangat banyak bicara!
Dia berbicara
sepanjang perjalanan.
Saya minta maaf.  Saya tidak bisa mengajarinya, paman.
- Nak!
Jika Anda mengajarinya
membaca dan menulis sedikit...
...maka dia akan mendapatkan
pengantin pria yang cocok.
Waktu telah berubah sekarang.
Beberapa tahun yang lalu...
...laki-laki menginginkan perempuan
yang pandai dalam pekerjaan rumah.
Dewasa ini...
...mereka menginginkan anak
perempuan yang berpendidikan.  Itu juga...
Perubahan ini karena...
...anak laki-laki sepertimu
yang gila dan revolusioner.
Paman, aku senang
perubahan ini telah terjadi...
...dan aku ingin anak perempuan belajar...
...itulah sebabnya aku setuju
untuk mengajari gadis itu.
Tapi aku sudah gila...
...cara dia berbicara oleh karena itu saya tidak bisa mengajarinya.
- Dia baru.
Dia baru di sini.  Dia ambisius.
Dia mungkin menanyakan
terlalu banyak pertanyaan.
Begitu banyak pertanyaan!
- Nak...
...ayahnya...
...telah mengirimnya
dengan harapan besar...
...untuk belajar dari Tuan Pengacara.
Dan aku sudah berjanji padanya jadi
aku tidak bisa mengingkarinya sekarang.
Janji yang luar biasa!
Apa itu?
Anda tidak bisa membungkuk
dan dia tidak bisa berhenti.
Saya tidak bisa mengajarinya.
- Tetapi...
Saya akan mengajarinya.
Kirim dia ke ruang belajar.
Hei, Bihari yang dikutuk!
Kirim Baijayanti ke
ruang belajar Anirudh...
...untuk belajar.
Obligasi!
Bolehkah saya masuk?
Tidak tidak!
Maksudku mengatakan...
...masuklah karena kamu
sudah memasuki ruangan.
Hal pertama...
...yang akan aku ajarkan
padamu adalah huruf.
Jika Anda memperhatikan maka Anda
akan mengambilnya dalam seminggu.
Kalau begitu kamu bisa segera pergi.
- TIDAK!
Saya tidak khawatir, Anda
bisa mengajari saya perlahan.
Saya tidak khawatir.
- Apa katamu?
Khawatir.  - Khawatir!
Cara?
Khawatir!
- Cukup!  Saya mengerti.
Anda bermaksud mengatakan
bahwa Anda tidak sedang terburu-buru.
Itu tidak disebut khawatir
tapi cepatlah, Vaijayanti.
Dan saya adalah Vaijayanti
dan bukan Baijayanti.
Ya!  Vaijayanti!
Ayo belajar sekarang, Vaijayanti!
- Mengapa kamu marah?
Aku baik-baik saja jika kamu memberitahuku sekali saja.
- Maaf.
Tidak masalah, kamu bisa
mengajariku dengan baik...
...dan saya akan belajar dengan baik.
Sebenarnya, khawatir!
Itu adalah pekerjaan iblis...
...itu dilakukan dengan
tergesa-gesa.  Benar?
Jadi, huruf pertama adalah...
A lalu datanglah Aa.
Kami...
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Bagaimana kita akan memahami satu sama lain...
...jika kita duduk sejauh ini?
Maksudku mengatakan...
...Saya tidak dapat
memahami apa pun sejauh ini.
Kenapa kamu tidak bisa mengerti?
Apakah Anda mempunyai masalah pada pendengaran?
Kemudian?  - Waktunya buruk.
Cinta dan studi...
...tidak dapat
dilakukan dari jarak jauh.
Apa?
Bertarung!  Berjuang dan belajar...
...tidak bisa dilakukan
dari jarak jauh, kan?
Jika aku berbicara denganmu lagi, aku akan melawan.
- Apakah kamu mengatakan sesuatu?
Belajar!
Mari kita fokus pada studi.
Benar?  Kemudian...
Di Sini.
Jadi...
...huruf pertama
abjad adalah 'A'.
Lalu kita akan menulis, 'Aa'.
Kemudian kita akan menulis 'E'.
'Aku tidak ingin
belajar abjad, kawan.'
'Aku ingin tahu mengapa
kamu berubah begitu banyak?'
'Kenapa kamu selalu
berbicara tentang permusuhan.'
Lagi pula, kamu tidak memberitahuku...
...kenapa kamu tidak menikah?
Apakah kita bisa fokus belajar atau tidak?
aku... aku!
Ya, saya akan fokus pada studi.
Vaijayanti, fokus!
Fokus, Vaijayanti!
Saya sudah memberitahu.
kataku pada diriku sendiri.
Ini adalah huruf pertama dari
alfabet.  Tulis dan tunjukkan.
'TIDAK!  Jika saya langsung menulisnya...
...maka dia akan meragukanku.'
'Bahwa aku tahu cara membaca dan menulis.'
Astaga!  Bagaimana Anda menulis ini?
Saya tidak bisa menulis.
Bagaimana cara menulis ini?
- Vaijayanti, saya sudah menulisnya di sini.
Anda harus menulis apa adanya.
Anda harus memutar dan menulis.
Anda bahkan tidak bisa melakukan itu?
Tahukah Anda cara mengikat rambut?
Tidak, aku tidak melakukannya.
- Ini sangat mudah.  Lihat.
Kamu harus...
...pegang rambut seperti ini.
Anda mengubahnya seperti ini.
Melihat itu.  Ini sangat mudah.
Apakah Anda memahami?
TIDAK.
Sepertinya mudah bagiku
untuk mengikat rambut...
Karena saya melakukan ini setiap hari.
Tapi itu sulit bagimu.
Karena kamu tidak pernah melakukannya.
Demikian pula, mudah
bagi Anda untuk menulis...
...dan sangat sulit bagi saya.
Astaga!
- Apa yang telah terjadi?
Jika saya tidak bisa membaca atau menulis...
...lalu bagaimana aku akan menikah?
Kamu tidak memberitahuku,
kenapa kamu tidak menikah?
Lihat ini.  - Tapi kamu...
Tahan itu.
- Saya akan.  Jangan marah.
Anda memegang kapur
seperti ini.  Seperti ini.
Di Sini...